O que é o Steam?
O Steam é uma plataforma de distribuição de jogos digitais para computadores (Windows, macOS e Linux). Foi uma das primeiras de seu gênero a ser lançada e permite que consumidores comprem ou ativem jogos dentro do serviço. 
Possui um programa cliente, que deve ser instalado no computador, para que os jogos possam ser executados, mantendo tudo atualizado. Além de loja digital, funciona também como rede social.
Atualmente o Steam conta com aproximadamente 65 milhões de usuários ativos, e tem médias de acesso diário de 8,5 milhões de contas ao mesmo tempo. O programa também conta com um sistema de amigos, que permite ao usuário criar uma 
rede de contatos online, com os quais pode jogar, trocar itens, interagir no chat, transmitir ao vivo (gameplays) e mais...

Historia

O Steam surgiu originalmente como uma ideia para resolver problemas de atualizações dos títulos da Valve. Depois de um tempo, ganhou popularidade no universo dos games e se consolidou no mercado.  
O beta do Steam foi lançado em 2002 pela Valve Corporation, uma desenvolvedora de jogos fundada por Gabe Newell e Mike Harrington, dois ex-programadores da Microsoft (Newell é o presidente da companhia desde sempre). 
O software foi originalmente planejado como um cliente para distribuir atualizações dos jogos da própria empresa, especificamente Counter-Strike. Em 2003, a versão final foi lançada, após um grande número de testadores 
avaliarem o software (entre 80 mil e 300 mil, segundo a Valve)
Com o tempo, outros títulos da Valve ligados a serviços de terceiros passaram a serem suportados pelo Steam, até o lançamento de Half-Life 2, o primeiro que exigia a instalação do Steam para rodar, crucial para a popularidade da plataforma.
Pouco depois, começaram os planos de expansão. Em 2005, a Valve começou a negociar acordos com outras desenvolvedoras para que estas passassem a vender seus jogos pelo Steam, com uma comissão de 30% revertida à Valve. 
A partir de 2007, grandes estúdios como id Software (DOOM), Capcom (Street Fighter) e Eidos Interactive (Tomb Raider), começaram a lançar seus títulos no Steam, o que estimulou outros estúdios.
Hoje, a plataforma é a mais popular para jogos de computador, com uma biblioteca enorme de títulos AAA e independentes, cujos estúdios sempre foram apoiados pela Valve.